Descrição

  Fecha a imagem selecionada.
  A imagem pode ser fechada através do Menu Arquivo, ao selecionar 
  a opção Fechar, pela tecla de atalho Ctrl + F, ou pela própria janela.
 
  Caso a imagem tenha sofrido alguma modificação e não tenha sido salva,
  uma mensagem perguntando se deseja salvar modificações deve ser feita.
    Caso deseje Salvar as modificações selecionar a opção Sim
    Caso contrário, selecionar a opção Não
    Caso deseje cancelar o fechamento da janela, selecionar Cancelar