Redimensionar

    Proporciona o aumento ou diminuição do tamanho da imagem. O usuário deve escolher se deseja informar a alteração em termos de pixels ou porcentagem. Também deve ser informado qual o tipo de redimensionamento é desejado: Bicúbico, Bi-Linear ou Vizinhaça.

Passos

  1 - Selecionar a forma desejada para a entrada dos novos valores (Pixel ou Porcentagem)
  Para Pixel
    2 - Informar um valor para a nova altura da imagem. Faixa de valores permitida entre 1 e 1000
    3 - Informar um valor para a nova largura da imagem. Faixa de valores permitida entre 1 e 1000
    4 - Selecionar um dos métodos de Redimensionamento: "Bicúbico", "Bi-Linear" ou "Vizinhaça".
    5 - Confimar a operação - pressinar botão OK
    ou
    5 - Cancelar a operação - pressionar botão CANCELAR
  Para Porcentagem
    2 - Informar uma porcentagem entre 1 e 400.
    3 - Escolher um dos métodos de Redimensionamento: "Bicúbico", "Bi-Linear" ou "Vizinhaça".
    4 - Confimar a operação - pressinar botão OK
    ou
    4 - Cancelar a operação - pressionar botão CANCELAR