SOBRE A FERRAMENTA

A FePDI foi concebida para ser utilizada no ambiente
academico como fonte de pesquisa na área de 
Processamento Digital de Imagens. 

Com esse suporte ferramental, os exemplos e algoritmos
vistos na teoria, em sala de aula, tornam-se concretos,
uma vez que alunos de Processamento Digital de Imagens,
ou apenas  interessados pelo tema, passam a ter a 
possibilidade de visualizar o processamento digital de
determinada imagem, e em seguida acompanhar a execução
do  código, algoritmo,  gerador do resultado requerido. 

É uma ferramenta de código livre, passível de melhorias, 
desenvolvida no período de Setembro a Novembro de 2005
por alunos da graduação do Curso de Ciência da 
Computação da Universidade Federal de Campina Grande,
sob o gerenciamento de uma aluna da Pós-Graduação em
Informática da mesma universidade e sob a orientação do
Professor Doutor Eustáquio Rangel.

Página de acompanhamento do projeto, contendo todos os
artefatos gerados, e a versão mais atualizada da 
ferramenta, disponível em: 
          www.dsc.ufcg.edu.br/~yuska/pihm.

