A saída de uma imagem no espaço transformado pode ser analisada, interpretada e posteriormente processada para a implementação de diversas tarefas do processamento de imagens. Tais transformações são bastante utilizadas, pois a partir dos resultados obtidos, é possível expressar uma imagem como a combinação de um conjunto de sinais básicos, conhecidos como funções básicas.

Um domínio de grande interesse é o domínio da freqüência. A representação de imagens neste domínio parte do pressuposto de que qualquer sinal espacial ou temporal possui uma representação equivalente no domínio da freqüência. Considerando uma imagem digital, a freqüência significa a variação sofrida ao longo de uma imagem dos valores associados aos pixels [Rossin 2006].

A figura 5.1 ilustra uma imagem no domínio do espaço que, com a utilização da Transformada de Fourier, foi convertida para o domínio da freqüência. Como se realiza esta transformação e as operações que se pode realizar no domínio da freqüência serão aprendidas no decorrer das próximas seções.

Transformada de Fourier no Processamento Digital de Imagens

A compreensão da formação e análise de sinais bidimensionais, a exemplo de imagens, têm sido possível graças ao advento das várias transformações ortogonais. A transformada de Fourier é uma das ferramentas mais importante e vem sendo amplamente utilizada não somente para a compreensão da natureza de uma imagem e sua formação, mas também no seu processamento.
No caso da Transformada de Fourier de uma imagem, os sinais básicos são senóides de diferentes períodos, descrevendo as freqüências espaciais de uma imagem. Isto implica que uma imagem é decomposta em senóides, utilizando a Transformada de Fourier, e as diferentes amplitudes constituem o espectro de freqüências de uma imagem . Assim, dado que uma imagem é um sinal bidimensional no domínio do espaço, a utilização da Transformada de Fourier possibilita a análise desta imagem como um conjunto de senóides em várias direções, onde cada uma delas possui uma freqüência precisa [Acharya and Ray 2005].